# 과제 체크포인트

### 필수 스펙

- 1. 반복 유형 선택
  - [X] 일정 생성 또는 수정 시 반복 유형을 선택할 수 있다.
  - [X] 반복 유형은 다음과 같다: 매일, 매주, 매월, 매년
    - [X] 31일에 매월을 선택한다면 → 매월 마지막이 아닌, 31일에만 생성하세요.
    - [X] 윤년 29일에 매년을 선택한다면 → 29일에만 생성하세요!
  - [X] 반복일정은 일정 겹침을 고려하지 않는다.

2. 반복 일정 표시
   - [X] 캘린더 뷰에서 반복 일정을 아이콘을 넣어 구분하여 표시한다.
3. 반복 종료
   - [X] 반복 종료 조건을 지정할 수 있다.
   - [X] 옵션: 특정 날짜까지
     - 예제 특성상, 2025-12-31까지 최대 일자를 만들어 주세요.
4. **반복 일정 수정**
   1. [X] ‘해당 일정만 수정하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘예’라고 누르는 경우 단일 수정
      - [X] 반복일정을 수정하면 단일 일정으로 변경됩니다.
      - [X] 반복일정 아이콘도 사라집니다.
   2. [X] ‘해당 일정만 수정하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘아니오’라고 누르는 경우 전체 수정
      - [X] 이 경우 반복 일정은 유지됩니다.
      - [X] 반복일정 아이콘도 유지됩니다.
5. **반복 일정 삭제**
   1. [X] ‘해당 일정만 삭제하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘예’라고 누르는 경우 단일 수정
      1. [X] 해당 일정만 삭제합니다.
   2. [X] ‘해당 일정만 삭제하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘아니오’라고 누르는 경우 전체 수정
      1. [X] 반복 일정의 모든 일정을 삭제할 수 있다.

## 기본 과제

### 공통 제출

- [X] 테스트를 잘 작성할 수 있는 규칙 명세
- [X] 명세에 있는 기능을 구현하기 위한 테스트를 모두 작성하고 올바르게 구현했는지
- [X] 명세에 있는 기능을 모두 올바르게 구현하고 잘 동작하는지

### 기본 과제(Easy)

- [X] AI 코드를 잘 작성하기 위해 추가로 작성했던 지침
- [X] 커밋별 올바르게 단계에 대한 작업
- [X] AI 도구 활용을 개선하기 위해 노력한 점 PR에 작성

### 기본 과제(Hard)

- [X] Agent 구현 명세 문서 또는 코드
   - .cursor/rules, .cursor/tdd
- [X] 커밋별 올바르게 단계에 대한 작업
   - 기능 스펙 > 테스트 설계 > 테스트 작성 (RED) > 기능 구현 (GREEN) > 리팩토링 > 최종 검증
- [X] 결과를 올바로 얻기위한 history 또는 log
   - 화면에 노출(이미지 캡처)
- [X] AI 도구 활용을 개선하기 위해 노력한 점 PR에 작성

### 심화 과제

- [X] 모든 질문에 대해 꼼꼼하게 정리했는지

---

## 과제 셀프회고

AI와 개발하며 조금은 재미있고 또 조금은 인내심을 기르는 시간이었습니다.
개발코드가 촤차자작 진행되며 체크 표시가 나올때는 오.. 싶었고 실패한 테스트가 수정에 수정을 거듭해도 계속 실패할 때는 새 채팅을 열기를 수십번..
동일한 프롬프트와 동일한 프로젝트 기반을 가지고도 매번 다른 구현을 하는 AI가 어떻게 보면 신기하고 대단했지만(믿을만한게 맞는지 의심됨..) 그럼에도 불구하고 전체적인 프로젝트를 파악하는 뷰나 개발 속도에 있어서는 AI가 훨씬 낫다는 생각이 들었습니다.
하지만 동시에 어떻게 AI에게 일을 잘 시킬까 하는 고민도 들었던 과제였습니다. 
AI를 꺼내드는 순간은 보통 두가지인데.. 기존 기능에 새로운 기능을 더할때와 예상치못한 오류 발생시. 이 때도 spec이랑 명확한 명세를 기반으로 하면 좀 더 원활하지 않을까 생각이 들었습니다.

### 기술적 성장
- TDD를 이렇게 구조적으로 Agent화 하고 AI에게 진행시키니 명확히 TDD의 장점을 느낄 수 있었습니다.
- 프롬프트 엔지니어링 능력 향상 : 이정도면 알아듣겠지에서 계속 그 틈으로 빠져나가는 AI를 보며 "어떻게 AI에게 일을 잘 시킬까"에 대한 고민을 통해 프롬프트 엔지니어링이 필요하고 보완해야 할 부분이라고 느꼈습니다.
- 명세 작성의 중요성 체득 : spec과 명확한 명세를 기반으로 하면 훨씬 원활하게 진행됨을 느꼈습니다.

### 코드 품질
App.tsx를 보며 AI도 띠용 했다는.. 부분
최대한 공통 utils를 사용하려 했고 명세대로 동작하도록 하였습니다.
테스트 항목과 커버리지, 기능 동작, 코드 컨벤션 정도에 중점을 두다보니 AI가 작성한 코드 퀄리티에 대해서는 체크하지 못했습니다.


### 학습 효과 분석
- TDD 사이클을 자동화하면서 "반복 가능한 프로세스"의 가치를 체감했습니다:
문제 발생 시 어느 단계에서 문제가 생겼는지 명확했고, 프로세스를 개선하면 모든 기능 개발에 적용 가능해 보였습니다.

실무에서는 2가지 방향으로 사용가능해 보였습니다.
- 레거시 코드 리팩토링 : 기존 기능 명세서를 기반으로 테스트 코드를 먼저 작성하고 대상되는 컴포넌트를 소분하여 리팩토링 진행
- 기능 추가 시 TDD 방식으로 구현 : 구현기능을 상세화 하고 예외케이스 부터 TC를 제작해서 기능구현으로 진행하면 좀 더 버그나 신경써야 할 부분들이 줄어들 것 같았습니다.

아무래도 지속적인 AI와 소통연습이 필요할 것 같습니다.

### 과제 피드백
TDD와 AI에게 개발시키는 방법에 대해 고민해본 시간이었습니다.
테스트가 AI의 실수를 잡아주는 안전망 역할도 하고, 자체적으로 오류를 확인하고 코드를 계속 수정하고 테스트 하는 부분이 인상깊었습니다.

실무에 있어서 신입/혹은 팀원들에게 AI의 사용을 어디까지 사용가능한 범위라고 생각하시나요?
(ex. 사실 코드를 몰라도 AI와 계속 주고받다보면 명세가 명확하면 개발이 가능한 부분이 있어서요!)
AI 도움을 받아서 개발하는 것도 개발이라고 봐야할지.. 아무래도 개인 성장에는 부정적인 영향이 있을것 같기도 하구요. 그치만 효율이나 장기적으로 점점 AI가 더 똑똑해진다면 활용 잘하는게 더 이득일 것 같기도 한데 어떻게 생각하고 계신지 궁금합니다.

